Qual é o objetivo desse curso, pessoal?
Comunicação, gente, ela é vital.
É um dos principais elementos de um profissional de sucesso.
E comunicação, gente, é uma habilidade, a gente desenvolve, né?
Não é algo que a gente...
Tem algumas pessoas que já nascem isso aí, né?
De forma nata, tem uma comunicação espontânea.
Mas aqui, no nosso caso, a gente vai desenvolver com técnica,
com habilidade, com metodologia.
É possível a gente destravar essa chavinha aí, né?
Então, o objetivo desse curso é desenvolver habilidades de comunicação corporativa
de forma clara, sem aquelas questões prolixas, né?
Estratégica, humanizada, a gente vai falar sobre empatia,
a gente vai falar de muita coisa bacana.
Capacitando os participantes a se comunicarem com mais assertividade, empatia,
profissionalismo e responsabilidade no ambiente organizacional.
Para os que não me conhecem, eu sou a professora Solange Durães.
Sou graduada em Administração de Empresas,
pós-graduada em Gestão de Pessoas pela Faculdade Getúlio Vargas.
Sou uma profissional da área de Recursos Humanos há mais de 30 anos.
Atuo...
Alguns de vocês já devem ter me visto aqui à frente dos cursos da área de Folha de Pagamento,
que é a minha grande expertise, mas eu atuo também com RH generalista.
E esse assunto, comunicação, é algo que me brilha os olhos.
Vai ser um prazer estar com vocês ao decorrer desse curso.
A gente vai desenvolver muita coisa juntos, tá?
Então, fiquem aqui os meus contatos para vocês, né?
Ao final do curso, avaliem a gente,
para que a gente possa trazer conteúdo de relevância para vocês.
Fica aqui a minha palavra para vocês.
O que eu espero é que vocês compreendam ao final desse curso, pessoal.
É importante a gente falar sobre comunicação corporativa,
sua influência no ambiente organizacional,
comunicação é algo tão refletivo, né, gente?
Quando a gente está ali mais fechado,
a gente deixa todos à nossa volta, um pouco mais tenso.
E aí, assim, às vezes a gente nem falou nada,
mas é a comunicação não verbal, né, que acaba atingindo a todos.
Então, como que a gente se coloca de uma postura que a gente consiga desenvolver isso?
Uma comunicação assertiva, objetiva, respeitosa.
A gente vai falar de técnicas, né, da comunicação verbal,
escrita de e-mail.
Tudo isso a gente vai tratar também.
Reduzir ruídos, conflitos e falhas de interpretação na comunicação.
Quando uma mensagem não é clara, quando ela não é objetiva.
Então, a gente vai aprender técnicas para a gente trabalhar dessa forma.
Conduzir feedbacks e conversas difíceis de maneira mais equilibrada e profissional.
Conversas difíceis, né, pessoal?
Eu vou inverter, a gente vai falar sobre isso no tópico correspondente.
Mas, assim, conversas difíceis a gente vai substituir por conversas corajosas.
A gente precisa disso, né, pra gente...
O ser humano quer ser amado, né?
Então, às vezes é tão difícil, mas a gente vai falar de uma maneira...
Elas se fazem muitas das vezes extremamente necessárias, né?
Fortalecer o relacionamento entre as equipes, lideranças e clientes internos.
Utilizar a comunicação como ferramenta de colaboração e influência,
positiva e resolução de problemas.
Espera-se ainda que o curso contribua para a construção de ambientes corporativos
mais saudáveis, colaborativos, produtivos e alinhados à cultura organizacional de cada empresa.
E eu tenho certeza que vocês sairão daqui profissionais diferenciados.
Público-alvo.
Gente, comunicação é um tema que abrange para qualquer pessoa.
Desde o porteiro da entrada da tua empresa,
até posições de alto escalão.
Então, comunicação é pra todos, pessoal.
Obviamente, a gente precisa ter uma comunicação mais assertiva,
principalmente em posições de liderança, tá?
Mas esse curso, ele é pra todos.
Profissionais que atuam com atendimento, suporte, administrativos operacionais, liderança.
Então, a gente vai falar...
O público, ele é super abrangente.
Comunicação, gente...
É praticamente possível dizermos que é um assunto infinito.
Mas, como tudo na vida tem um infinito, eu escolhi tópicos que eu acho super importantes
pra que a gente trate no ambiente corporativo, pra gente trazer pra esse curso de hoje.
Então, nós falaremos...
Vou dar uma breve introdução sobre comunicação.
Responsabilidade na comunicação, extremamente importante.
Você é responsável pelo que o outro interpreta.
Então, a gente vai falar...
A gente vai falar bastante sobre isso.
Empatia e inteligência emocional.
Se colocar no lugar do outro.
Saber se controlar em momentos de estresse e trabalho sobre pressão.
Comunicação verbal é a comunicação escrita, né?
Então, e-mails, reuniões.
Agora, chats corporativos, reuniões no Teams.
Agora, a gente já entra num ambiente virtual também, de reuniões online.
Comunicação não verbal.
A comunicação não verbal, as expressões...
O corpo fala, né?
Então, é um pouquinho disso que a gente vai tratar.
Comunicação escrita corporativa.
Ainda é uma vertente da comunicação verbal, mas a comunicação escrita, ela é a comunicação formal, né?
Ela dá posicionamento jurídico pras nossas falas.
É um pouco disso que a gente vai tratar.
Comunicação assertiva.
A comunicação assertiva, gente, é um resumo de tudo.
Comunicação assertiva, gente, é um resumo de tudo.
É tudo isso que a gente aprendeu, né?
Que a gente vai aprender ao decorrer do nosso curso.
Comunicação não violenta, CNV.
Feedbacks e conversas difíceis, tá?
Então, isso é o que a gente vai falar hoje sobre comunicação.